[estática]
[pitido largo]
[Reinaldo] Sara,
quiero que me cuentes de ti.
Me…
Me llamo Sara Guzmán.
¿Cuándo voy a poder salir de aquí?
¿Con quién vives?
Con mi mamá
y mi hermano.
¿Qué me puedes contar de ellos?
[Sara] Son mi familia.
Una familia normal.
[Reinaldo] ¿Y qué es
una familia normal, Sara?
[Sara] Mamá,
hijos.
No necesitamos a nadie más.
[Reinaldo] ¿Confías en ellos?
¿Confías en tu familia?
[descarga eléctrica]
[Sara jadea]
Sí.
Mucho.
Si tuvieras que elegir
a una sola persona en el mundo,
¿quién sería?
[Sara] Mi hermano, Álex.
[música suave]
Me cuida.
Me protege.
Lo quiero mucho.
[Reinaldo] ¿Y a quién más quieres?
A mi mamá.
¿Cuándo viene a verme mi mamá?
[Reinaldo] ¿Qué es lo que más te duele?
[Sara] Haber nacido…
Haber nacido como nací.
Así.
Con…
Con esto.
¿Cuándo voy a poder salir de aquí?
¿Y qué quieres hacer
cuando termines el tratamiento?
¿Tienes algún…
sueño especial?
Quiero irme lejos.
Lejos de aquí.
Lo más lejos que se pueda.
¿Quieres tener tu propia familia?
Sí.
Quiero tener una familia feliz.
Quiero ser feliz.
[música de suspenso]
[tema musical]
[sirenas]
[música infantil se distorsiona]
♪ Una serpiente se esconde en tu cama. ♪
- [Elisa llora]
- ♪ Esta serpiente no quiere dormir. ♪
♪ Otra serpiente espera que te duermas ♪
♪ para salir a jugar. ♪
[Tonya] Ahora ya sabes la verdad.
Ahora ya sabes
qué fue lo que pasó con Sara.
Dime algo.
¿Qué está pasando por tu cabeza?
¡No! ¡Álex, no!
Desátame, por favor. No me dejes aquí.
Ayúdame, por favor.
Álex.
Por favor, ayúdame, Álex.
Álex, ¡ayúdame!
¡Álex!
¡Muévete, cabrón!
[Elisa] No nos vamos a mover.
¿Qué hiciste con esa mujer?
¡Te estoy hablando, carajo!
Álex, ¿te pudo decir dónde está Sara?
[Elisa y Rodolfo] ¡Álex!
- ¡Álex!
¡Álex!
Tengo hambre.
[música de tensión]
[gime]
[Chema gime]
[Chema jadea]
[Reinaldo] ¿Te excitan?
¿Te siguen dando placer?
- No te escucho.
- [Chema] No.
- No te oigo.
- ¡No!
¡No me sigue dando placer!
¡No!
[Chema jadea]
Ya no me gustan los hombres.
¡No me gustan!
[jadea] Ya no.
Písale, Rodolfo. No lo podemos perder.
No te preocupes, no lo perderemos.
[música de suspenso]
[Tonya] Doctor.
Sara consiguió un arma.
[continúa música de suspenso]
No te confundas, José María.
Yo quiero a la gente
como tú o mi hija Daniela.
No los rechazo.
Deseo lo mejor para ustedes.
Pero debes entender que ser así como eres
es un sentimiento negativo
producido por un evento traumático
en tu infancia.
Y eso…
tenemos que cortarlo de raíz.
Y también necesito que comprendas
el dolor inmenso que causas a tu familia
por ser como eres.
No te vas a pasar
el resto de tus días así,
solo, amargado,
viviendo un infierno
por tus malas decisiones.
José María, confía en mí.
Yo sé cómo ayudarte.
Álex es el único que me puede ayudar.
Solo Álex.
[Chema jadea]
Llegó la hora de enderezar lo torcido.
Hoy vas a hacer el amor por primera vez.
Como un hombre verdadero.
[música inquietante]
[música de tensión]
¿Qué es lo que está haciendo?
No tengo ni idea,
pero hay que confiar.
Álex siempre sabe lo que hace.
[grita]
[se intensifica la música]
[Elisa] ¡Álex!
¡Álex!
¡Ey! ¿Qué haces?
¿Qué chingados están haciendo aquí?
- Váyanse.
- [Rodolfo] No, Álex.
- Para nada.
- Váyanse, güey.
Nos vamos a quedar contigo.
Chingada madre.
[Elisa] Puta madre.
Cierra la puerta.
¡A ver, cabrones!
[gritos]
¡Todos al suelo! ¡Nadie se mueva!
¡Baja el arma, cabrón! ¡Bájala!
¡Al piso!
¡Ven para acá!
¿Aquí tienen a Sara?
¿Por eso viniste a este lugar?
Llegó la hora
de que por fin sepas la verdad.
Yo te voy a decir dónde está Sara.
Habla.
¿Seguro que quieres saber?
¡Habla!
Sara, Sara…
[música de tensión]
¡Sara!
Rodolfo, llévatelo para allá.
¡Para allá! ¡Vamos!
- Ve por el arma.
- Sí.
[Rodolfo] Más para atrás.
Para allá atrás.
Ahí, abajo.
Amárralos.
- Las manos atrás.
- Rodolfo.
- [Elisa] Las manos.
- Amárralos a todos.
Les voy a hacer una pregunta muy sencilla.
De eso va a depender
si quieren volver a la casa.
- Dame las manos.
- ¿Dónde está Reinaldo?
¿Eh?
¿Dónde está Reinaldo?
A ver, tú.
¿Dónde chingados está Reinaldo?
¿Dónde?
Que nadie salga.
- Quédense aquí.
- Álex.
Yo también quiero encontrar a Sara.
Quédate aquí.
Cuida a Elisa.
Que nadie salga, ¿okey?
Ey, escúchame.
No estás solo en esto.
Yo te voy a ayudar, ¿eh?
Las manos. Dénmelas.
Perdóname.
No se muevan.
Rodolfo.
- Mi papá está afuera.
- Voy por él.
¡Que no se mueva nadie!
[música de tensión]
[pitidos]
[suena alarma]
[continúa música de tensión]
[continúa alarma]
¿Qué pasa?
[bullicio]
[Lucía gruñe]
[grita]
[jadea]
[continúa música de tensión]
¿Qué coño?
[continúa alarma]
[suena alarma]
¡Sara!
¿Qué pasa?
¿Qué hiciste? ¿Qué pasó?
[música melancólica]
[Álex] Hija de la chingada.
¡Era tu mejor amiga!
¡Era mi hermana!
[jadea]
[pitido largo de monitor cardíaco]
Marifer.
[música emotiva]
[hombre] ¿Qué mierda haces con tu vida?
Y después de lo que yo
tuve que sufrir a los 18 años.
Ya no tienes edad para estas pendejadas.
[hombre] No me desilusiones, Chema.
Tú no eres así.
Tú siempre fuiste valiente, cabrón.
Ponte de pie.
Yo solo quiero ser feliz.
Ya eres feliz.
Siempre estuve orgulloso de ti.
Siempre admiré tu valor.
Tú eres único, Chema.
¿Por qué cambiar ahora?
[continúa música emotiva]
[continúa alarma]
[música de tensión]
Estás hecho un monsieur.
El tiempo pasó inclemente para todos.
[disparo]
Si me matas,
no vas a saber nunca qué pasó con Sara.
¡Aquí está toda la verdad!
¡Suelta el arma y te entrego la evidencia!
[se intensifica la música]
[Reinaldo gruñe]
[gime]
[grita]
[continúa música de tensión]
- ¿Dónde está Lucía, cabrón?
- [Chema] Álex.
Álex.
Sara, ¿qué hiciste?
Lo único que necesitas soy yo.
Y eso nunca lo vas a tener.
Chema, ¿qué chingados estás haciendo aquí?
Fui un estúpido.
Fue un error. Solo quería dejar de sufrir.
[música suave]
[Reinaldo] Ayúdame.
Daniela…
Ayúdame a salir de aquí.
Daniela, ¡vámonos!
Qué bueno que viniste.
- Gracias.
- Necesito que se vayan de aquí.
Elisa y Rodolfo están en el lobby.
Váyanse ya.
¿Vinieron a verme?
Sí, y con ellos se van a ir.
- ¡Váyanse ya!
- ¡No!
No te voy a dejar solo.
- Me quedo aquí contigo.
- Yo necesito encontrar a Lucía.
- ¿Sabes dónde puede estar?
- No, no sé, no está en su cuarto.
No tengo idea.
Chema, necesito que te vayas, cabrón.
- Váyanse al lobby.
- ¡Que no, cabrón!
No voy a cometer el mismo error
que cometí hace mucho, Álex.
No te vuelvo a dejar solo.
Me voy a quedar contigo.
[Álex] Escúchame.
Necesito que saques a Elisa de aquí.
Así me ayudas, güey.
Por favor.
Ya, ya.
- Váyanse.
- [Daniela] Vamos.
- Chema, vete, cabrón.
- [Daniela] Vámonos. Ven.
[gruñe]
[música de tensión]
No me gusta nada de esto.
Se están moviendo
todos los guardias que Álex hirió afuera.
¿Por qué está tardando tanto, carajo?
No podemos hacer nada.
Tenemos que esperar aquí.
Va a estar bien.
[Rodolfo] Piénsalo bien.
Si nos quedamos aquí perdiendo tiempo,
vamos a acabar en la cárcel.
Nadie va a ir a la cárcel
mientras yo esté vivo.
¿Sara?
[Elisa] Lucía.
Lucía, Lucía… Ya está.
¿Qué pasa? ¿Estás bien?
Voy por Álex.
Rodolfo. Quédate con ellas, yo iré.
[Elisa] Tranquila, ven.
¿Qué pasó? ¿Estás bien?
[Rodolfo] Chema, ¿estás bien?
[Elisa] ¿Qué? ¿Qué haces aquí?
[Chema jadea]
¿Estás bien? ¿Qué hace Chema aquí?
Pensó que encerrándose aquí iba a cambiar,
que iba a dejar de ser gay.
Usted también le chingó la vida a su hijo
con su homofobia.
Lo torturaron durante días.
Casi lo matan.
Pero, claro, eso a usted
qué le importa, ¿no?
Quería que lo convirtieran en hombre
para poder sentirse orgulloso.
[Elisa] Ya está. ¿Estás bien?
Si hay alguien a quien culpar
de que me gusten los hombres
es a ti y a mi mamá.
¿Por qué no te encierras aquí tú?
[Daniela] No elegimos nacer así.
Yo quería ser libre y no pude.
¡No me dejaron!
¡Álex!
[música de tensión]
[gruñe]
[jadea]
¡Ya sé que estás ahí, cabrón!
¡Sal!
[jadea]
[continúa música de tensión]
[César] ¡Álex!
¡Álex!
¡Ustedes también son culpables!
Debieron haber protegido a su hermano.
Aquí no hay nada que curar.
[Reinaldo] Álex.
Álex, sé que tienes muchas preguntas.
Muchas.
Pero, si me matas,
nadie va a poder decirte dónde está Sara.
- Nadie.
- Yo lo sé.
Yo sé toda la verdad.
¿De verdad quieres saber?
¡Habla!
Sara está muerta.
¡Sara!
[Tonya] No soportó el tratamiento.
Nunca se recuperó
de la trepanación a la que fue sometida.
Prefirió suicidarse
antes que seguir siendo
el ratón de laboratorio de Reinaldo.
Lo único que necesitas soy yo.
Y eso nunca lo vas a tener.
No.
[Sara gime]
[Reinaldo] No.
Sara…
Pero, Sara, ¿qué hiciste? No.
Espera.
Es… ¿Por qué…?
[jadea]
Perdiste lo que más querías.
No. ¡No!
No, te necesito para el medicamento.
No te mueras. No.
Ayu… Ayúdame.
No, no te vayas.
[grita]
[Reinaldo] Yo traté de salvarla.
Tú no sabes lo valiosa
que fue tu hermana para mí.
[solloza]
¡Sara!
¿Y por eso le abriste la cabeza? ¿Hmm?
¿Por eso la torturaste
y la separaste de su hija
desde que nació, cabrón?
¿Por eso la encerraste aquí
y nos hiciste pensar a todos
que había muerto?
Fue en nombre de la ciencia.
¡En nombre de la ciencia, mis huevos!
Mira, tu hermana…
Sara hizo un aporte inmenso a la ciencia.
Y por eso hice lo que debía hacer.
[golpean la puerta]
[grito amortiguado] ¡No!
No lo hagas, por favor.
Si aprietas ese botón,
vas a volver a la cárcel.
Pasé 18 años en la cárcel
por un crimen que no cometí.
¿Crees que me importa una mierda
volver al bote por vengar
la muerte de mi hermana, eh?
Me importa una mierda.
Tú lo planeaste todo, hijo de puta.
César simplemente fue tu títere.
Me jodiste la vida.
A mí y a mucha gente.
Y ahora te vas a ir al infierno,
hijo de la gran puta.
[música de acción intensa]
[descarga eléctrica]
[grita]
[música melancólica]
[sirenas]
Márchate antes de que venga la policía.
¿A qué número de cuenta quieres tu lana?
Quédatelo.
Siempre supe
que ibas a chingarme mi dinero.
Era la única manera
de hacerme regresar a México.
También sabía
que mi dinero contigo estaría seguro.
Y que, a través de ti,
llegaría a mis hijos.
Quédatelo.
Y compártelo con ellos.
Es mi última voluntad.
[Daniela] Me quiero ir.
Ya no tengo nada que hacer aquí.
A ver, espérate.
Tenemos que esperar a Álex.
Nos va a decir qué hacer.
- No va a venir, está ocupado con mi papá.
- A ver, tranquila.
[Daniela] ¡No, no me toques!
- No, no…
- [guardia carga arma]
[música de tensión]
¡No!
¡Rodolfo!
¡Suéltame! ¡Rodolfo!
¡Suéltame!
¡Rodolfo!
[Elisa] ¡Rodolfo!
[Chema] ¡Rodolfo!
¡No!
¡Llamen a un médico,
no se queden ahí parados!
¡Ayúdenme!
¡Rodolfo!
Rodolfo, no. No, no, por favor.
- Rodolfo…
- Por favor.
[Rodolfo] Sara.
Sara.
[Elisa] Rodolfo.
Rodolfo…
[sirenas]
[Elisa llora]
[llanto]
¿Está dispuesto a confirmar
su declaración, señor Lazcano?
Yo soy el responsable de todo esto.
No tengo nada que ocultar.
Soy el asesino de Reinaldo.
Y yo fui quien asesinó y enterró
a Abel Martínez hace 18 años.
Llévenselo.
Un momento.
[música emotiva intensa]
[sirena]
[fin de música]
[pájaros pían]
[juez] En fundamento a las pruebas
y por la suma de los delitos
de tráfico de personas,
fraude a Hacienda,
estafa y falsificación de documentos,
agregando asesinato en primer grado
de Abel Martínez Osorio
y Reinaldo Gómez de la Cortina,
este tribunal sentencia a César Lazcano
a una suma de 40 años
de presidio efectivo.
[música de tensión]
¿Qué onda con mi papá?
No lo reconozco.
Es como si ya no le importara nada.
[Chema] ¿Es neta
que se va a culpar de todo?
¿Es neta que se va a ir preso?
Álex.
Es el momento de la despedida, Álex.
Viví orgulloso de ti.
No me decepciones ahora.
Haz feliz a mi hija.
[suena chicharra]
[música triste]
[guardia] ¡Luces!
[doctor] Dos meses.
Lo hemos encontrado demasiado tarde.
[César] Puto cáncer de páncreas.
El cabrón ha sabido esconderse bien.
En eso es como yo.
Escurridizo, terco, inesperado.
Lo siento, señor Lazcano.
Ya no hay mucho que podamos hacer.
Se equivoca, doctor.
Siempre me ha gustado dar la batalla.
Tengo una fortuna
y la voy a gastar en comprarme la vida.
- Pero ya no hay nada…
- Gracias, doctor.
Aunque no lo creas,
siempre he estado orgulloso de ti.
¿Y de mí?
Hijo de puta.
[portazo]
Sabes de lo que es capaz.
[mujer en TV] …que hagan su trabajo,
y así nosotros nos quedamos
para seguirles informando.
[César] Podemos tratar
con otro procedimiento.
Estoy dispuesto a someterme a lo que sea.
César,
ya no hay fortuna que pueda ayudarte.
Ya no hay nada que hacer.
[llora]
[llanto se vuelve risa histérica]
[Mariana] ¿Adónde van?
No se vayan sin mí.
¿Adónde van?
[música de intriga]
No.
¿Adónde van?
No se pueden ir.
No pueden dejarme. No se pueden ir sin mí.
Hermana.
Cuando termine el jardín,
vaya a hacer los baños.
[continúa música de intriga]
[música dramática]
[jadea]
[música de guitarra suave]
¿Cómo te sientes?
Estoy bien.
Hiciste lo correcto, Álex.
La policía tenía que saber del lugar
donde Reinaldo enterraba a sus pacientes.
Esta gente necesitaba una sepultura digna,
no la que este cabrón les dio.
Y ahora Sara
va a poder descansar con su mamá,
como siempre quisiste.
Gracias.
Sabes que no estás solo, ¿verdad?
Ahora lo sé.
Lucía.
[se intensifica la música]